---
title: "Политика использования файлов cookie"
description:  "Этот сайт использует сервис веб-аналитики Яндекс.Метрика."
weight: 3
---

{{< paragraph align="justify" size="100" >}}
{{% markdownify %}}
## Яндекс.Метрика

Этот сайт использует сервис веб-аналитики Яндекс.Метрика, предоставляемый компанией ООО "ЯНДЕКС", 119021, Россия, Москва, ул. Л. Толстого, 16 (далее — Яндекс).

Сервис Яндекс.Метрика использует технологию "cookie" — небольшие текстовые файлы, размещаемые на компьютере пользователей с целью анализа их пользовательской активности.

Собранная при помощи cookie информация не может идентифицировать вас, однако может помочь нам улучшить работу нашего сайта. Информация об использовании вами данного сайта, собранная при помощи cookie, будет передаваться Яндексу и храниться на сервере Яндекса в ЕС и Российской Федерации. Яндекс будет обрабатывать эту информацию для оценки использования вами сайта, составления для нас отчетов о деятельности нашего сайта, и предоставления других услуг. Яндекс обрабатывает эту информацию в порядке, установленном в условиях использования сервиса Яндекс.Метрика.
{{% /markdownify %}}

<p>Вы можете отказаться от использования cookies, выбрав соответствующие настройки в браузере или через {{<preferencescenterlink>}} центр настроек файлов куки{{</preferencescenterlink>}}. Также вы можете использовать инструмент — <a href="https://yandex.ru/support/metrika/general/opt-out.html">https://yandex.ru/support/metrika/general/opt-out.html</a>. Однако это может повлиять на работу некоторых функций сайта. Используя этот сайт, вы соглашаетесь на обработку данных о вас Яндексом в порядке и целях, указанных выше.</p>
{{< /paragraph >}}
