---
title: "Мивары от А до Я"
description: "Мивар – наименьший структурный элемент дискретного информационного пространства. Мивар описывается формулой VSO, в которой V обозначает объект или вещь, S – свойства объекта, а O – многообразие отношений с другими объектами определенной предметной области."
weight: 1
---

{{< paragraph align="justify" size="100" >}}
{{% markdownify %}}
**Мивар** – наименьший структурный элемент дискретного информационного пространства. В рамках миварной модели он описывает объект во всей полноте не только реальных, но и потенциальных связей. Используется при создании искусственного интеллекта (ИИ) для семантического анализа и адекватной трансляции гуманитарных, гносеологических и аксиологических принципов. Миварная модель позволяет ИИ сохранять динамическое равновесие и эффективно преодолевать противоречия. ИИ, созданный на миварных принципах, в случае изменения условий перерешает поставленную задачу в режиме реального времени. Причем сделает это без участия человека-оператора.

Мивар описывается формулой `VSO`, в которой `V` обозначает объект или вещь, `S` – свойства объекта, а `O` – многообразие отношений с другими объектами определенной предметной области. При этом категория "Отношения" может описывать зависимости любого уровня сложности: формулы, логические переходы, текстовые выражения, функции, сервисы, вычислительные процедуры и даже нейронные сети. Такая широта возможностей усложняет описание взаимосвязей при моделировании, но позволяет максимально учесть все факторы.

Миварные вычисления используют аппарат математической логики. В предельно упрощенном виде могут сводиться к импликации, выраженной в формуле `"Если ..., то ..."`. Итог миварного моделирования можно представить в виде двудольного графа, связывающего два множества объектов – исходных и результирующих.
{{% /markdownify %}}
{{< /paragraph >}}

{{< paragraph align="justify" size="100" >}}
{{< headerborder title="Завтра – сейчас!" >}}
{{< /paragraph >}}

{{< paragraph align="justify" size="100" >}}
{{< vkvideo url="https://vk.com/video_ext.php?oid=-95060986&id=456239041&hash=41df92811509c86b&hd=2" height="480" width="100%" >}}
{{< /paragraph >}}
